"(بوريال)، (أراضي التاج)"
"(هارينهول)، (الروافد)"
"(بايك)، (جزر الحديد)"
"(وينترفل)، (الشمال)"
"السور، (الشمال)"
"(كارث)، (إيسوس)"
العرش الحديدي : صراع ملوك
الموسم الثاني - الحلقة (4)
"رياض العظام"
حتماً الجبل
الضخامة والقوة ترجح كفته
بوسع الأسد سحق الثور،
الضخامة ليست ميزان
ليس إذ للثور أنياب ومخالب
حسناً، الجبل
- أو (جايمي)
- إن أخلي سبيله
- (لوراس تيريل)؟
- (لوراس تيريل)
- إنه أجمل من الملكة
- غير مهم. مهارته بالسيف تفوقهما
وما مدى براعته؟
دأب على طعن (رينلي براثيون)
لسنوات،
و(رينلي) لم يمت
- ألا ترى الأحصنة مترنحة؟
- إنها أحصنة
تفزع من ظلها
هل سمعت؟
هنالك شيء ما
أيها الحقير!
ليتك رأيت وجهك!
بللت بنطالك
"من هناك؟"
هنالك شيء ما بالفعل
الحيلة بطلت
أتحسبني أبله؟
ملك الشمال!
كل قتيل منا يساوي خمس
من الـ(لانيستر)
ماذا نفعل بالأسرى؟
- بالكاد نستطيع إطعام رجالنا
- لن نعدمهم يا لورد (بولتون)
بالطبع
سينفعنا الضباط
بعضهم قد يكون على دراية
بخِطط (تايوان لانيستر)
أشك بذلك
سنعرف عمّ قريب
في عائلتنا، ثمة قول مأثور :
"للعاري أسرار قليلة، للمسلوخ عديمة"
- أبي حرّم السلخ في الشمال
- لم نعد فيه
لن نعذبهم
التحلي بمبادئ فضيلة
لكن جيشك لا يستطيع السير عليها
لدى آل (لانيستر) أسرى أيضاً
لن أعطيهم ذريعة
ليسيئوا معاملة شقيقتيّ
غنغرينة
ستُشفى، لا أشعر بالألم حتى!
الغنغرينة ستنتشر،
إذا لم نبتر الساق الآن
- ستلقى حتفك، غير ذلك
- لا أريد أن أصاب بالشلل
رجالنا أكثر حاجة إليك
من هذا الشبل
رجالك ليسوا رجالي
عضّ هذه واستلقي
لا تنظر
عض
هكذا أجدر من لسانك
- ما اسمك؟
- (تاليسا)
اسمك العائلي؟
لتعرف لأيّ صف تنحاز عائلتي؟
تعرفين تحدّري
هذا غير منصف
أوامرك كلّفت ذلك الغلام قدمه
لقد قتلوا أبي
- ذلك الصبي؟
- الذين يقاتل لحسابهم
أتظنه صديق للملك (جوفري)؟
ابن صياد من (بورلانيس)
على الأرجح تمّ تجنيده قسراً،
قبل أشهر
لا أكنّ للغلام ضغينة
حتماً هذا سيعيد له قدمه
أعلينا الاستسلام لإنهاء
إراقة الدماء هذه؟
السلم سيعمّ البلاد،
والحياة ستكون أكثر عدل
بفضل الملك (جوفري) الطيب
- هل ستقتله؟
- بعون الآلهة
وماذا بعد؟
لا أدري
سنعود إلى (وينترفل)
لا طموح لي في العرش الحديدي
ومن سيحكم؟
لا أعرف
تسعى لسحقه،
لكن تجهل ماذا تفعل بعد؟
يجب كسب الحرب أولا
- لم تخبريني من أين أنت
- (فولانتيس)
أنت بعيدة عن ديارك
الصبي حالفه الحظ بوجودك
بل حظه كان عاثر بوجودك أنت
حضورك هنا للإجابة
عن خيانات شقيقك
أياً كانت خياناته، أنا أتبرأ منها
- سموك يعرف هذا...
- سير (لانسيل)، أخبرها بالفعل الفاضح
بفضل سلوك شيطاني،
شنّ أخوك غارة على (ستافورد لانيستر)
مع كوكبة من الذئاب
آلاف من الصالحين تعرضوا لمجزرة
بعد المذبحة،
ازدرى الشماليون بلحم الجثت
قتلك سيبعث لأخيك رسالة
لكن أمي تشدد على إبقاءك حية
قفي
فلنبعث له رسالة بشكل آخر
دع الوجه
أحبها جميلة
سيدتي تغالي في لبسها
رفّه عنها
لكي يسمعنا (روب ستارك(،
علينا التكلم بصوت أعلى
ما معنى هذا؟
- أيّ نوع من الفرسان يجلد فتاة؟
- النوع الذي يخدم ملكه أيها الزعبوب
حاذر. لا داعي لتلطيخ عبائتك
البيضاء الجميلة بالدم
ليسترها أحد
سوف تغدو ملكتك
ألا تحظى باحترام تجاهها؟
- إني أعاقبها
- وما جريمتها؟
لم تحارب مع أخوها أيها الأحمق
لا تخاطبني بهذه اللهجة
الملك يفعل ما يحلو له!
الملك المجنون فعل ما يحلو له
ألم يحكي لك خالك (جايمي)
عن مصيره؟
لا مخلوق يهدد سموه
أمام حرسه
أنا لا أهدده
بل أربي ابن أختي
(برون)، إذا نبس السير (ميرين)
ببنت شفة، اقتله
هذا نسميه تهديد
أترى الفرق؟
أعتذر عن سلوكه
تكلمي بصراحة
أتريدين فسخ هذه الخطوبة؟
أنا مخلصة للملك (جوفري(،
قرّة عيني
ليدي (ستارك(،
قد تدفنيننا جميعاً
الملك الصغير لديه فيضان
ممتلئ عن آخره
هل إخماد غلمته سيهدئه؟
السفالة لا دواء لها
لكنه بلغ السن
وليس لديه ما يعمل
سوى نتف أجنحة الذباب
تفريغ صغير لن يضرّه
ماذا تفعل هنا يا كلب؟
ترك خالك هدية ميلادك
وكلفني أن أسلمها لك
ثم؟
ما هي؟
انظر في الداخل يا معاليك
- عيد ميلاد سعيد يا صاحب السمو
- لقد فات أوانه
لن نخبر مخلوق إن شئت
هيّ
داعبيها
هلا صفعتها على الكفل؟
هل أرسلكما خالي؟
اختارنا بنفسه
بهذه
أشد
قلت
لا يريد هدر ماله
صاحب السمو،
الألم المفرط يفسد المتعة
الرحمة
- إذا علم خالك...
- أريده أن يعلم
بمجرد أن تنتهي،
ستأخذيها إلى جناحه
وتريه ما فعلته يداك
أو ستلقين المصير ذاته
هيا
أشد!
أوليس هذا مناصري المفضّل؟
اعتبر نفسك مباركاً
لعدم الانتظار مدة أطول
هل بتّ رسول آل (لانيستر)؟
اشرح لي
هل كان جثمان أخي بارداً
حين اخترت كفيلاً جديد؟
أنا إنسان واقعي
لكن عديم الولاء
ولمن كنت لأدين بولائي؟
لجثمان شقيقك؟
لا أطيقك يا لورد (بيليش)
لا أطيق وجهك
لا أطيق الكلمات المرتشحة من فاهك
أريدك خارج خيمتي
بأسرع وقت ممكن
ماذا لديك لتقوله لي؟
(بريان) أهل للثقة
ولاؤها دون كلفة
ما زال لديك أصدقاء في البلاط
أولئك الذين يعتقدون
أن (نيد ستارك) أخطأ بعدم دعمك
الآن أفهم
لديّ ميزة عددية
سأسير على (بوريال)
بتربعي على العرش،
تأمل الحفاظ على منصبك
ورأسك
لا سيّما رأسي
أفهم أنك لا تحبني، فليكن
رغم أن هذا يحزنني بشدة،
لم آتي إلى هنا طلباً لعطفك
ما تخزنه لك (بوريال)
هو حصار لا نهاية له...
أو أبواب مفتوحة على مصراعيها
كل هذه الخيام متشابهة
في نظري
- هلا ساعدتني...
- من دواعي سروري
استغرقت أسبوعاً لأجد سبيلي
مرتان، داهمت ضباط
قيد خلع ثيابهم
وكلّما أحفظ طريق خيمتي،
أجدنا نرحل ثانية
خيمتك؟
ليس "خيمتنا"؟
هل الملك يشخر؟
أم يفضّل العزلة؟
إجهاد السلطة بلا ريب
أربع ملوك يتصراعون على العرش
أغفل عن فنون الحرب،
لكن قواعد الحساب
تعطي الامتياز للكم
لو كانت الحرب مسألة حسابية،
لكان علماء الرياضيات ملوكاً
لاحظت دخول أخيك خيمة (رينلي)
موضع الحارس يكون بجانب ملكه
وماذا عن ليلة الدخلة،
من كان بجانب الملك؟
يبدو أن زواجنا يثير شغفك
زواجكما مثير للشغف
ليس بالنسبة لي فحسب،
بل بالنسبة للمملكة
زواج فتاة ميسورة الحال
لطالما لفت الأنظار
هل سبق أن تزوجت؟
الحب لم يبتسم لي،
مع الأسف
هذا محزن
لعل هكذا أحسن،
يبدو أنك تغفل عن مفهوم الزواج
دعني أفسر لك
زوجي هو ملكي،
وملكي هو زوجي
هذه خيمتك
هذا ليس حصانك
"الثلاثة عشر" أعطوني إياه
"شيوخ كارث"
(كارث)؟
تبعد ثلاثة أيام شرقاً،
على حافة البحر
هل سيستضفونا؟
وفقاً لهم، سيكون من دواعي شرفهم
استضافة أم التنانين
ماذا تعرف عن هذا المكان؟
أن الصحراء المحيطة بأسوارهم
تدعى رياض العظام
كلّما صد الكارثيون مسافراً،
كلّما كبر الرياض
أيّ نيران تصهر الحجر؟
نيران التنانين
هل هناك تنانين؟
كلا، التنانين انقرضوا
وما هذه الرائحة؟
جثت
تابع المسير
لقد مات
كان ابني
قبل ثلاثة أيام، كانت أختي
زوجي، العشية
يأخذون أسير كل يوم؟
هل يعمّر أحد؟
(جوفري(،
(سيرساي(،
(إلين باين(،
الدموم
(جوفري(،
(سيرساي(،
(إلين باين(،
الدموم
- كيف تجرؤ؟
- لعلك سمعت تقارير كاذبة
- لقد غدرت بـ(نيد)
- غدرت؟
أردته كوصيّ على المملكة،
ترجيته أن يغتنم الفرصة!
وضعت فيك الثقة
زوجي وضع فيك الثقة
وجزاؤنا كان الغدر
اخرج!
أحبك منذ الصبا
القدر يمنحنا الفرصة...
هل فقدت صوابك؟
اخرج!
هل تريدين رؤية بناتك؟
(سانسا(،
أجمل من أيّ وقت مضى
و(آريا(،
أشقى من أيّ وقت مضى
(آريا) أيضاً؟
كلاهما في الحفظ والصون...
في الوقت الراهن
لكن بمعرفة الملكة
و(جوفري)...
أخشى على أيامهما،
إذا بقيا في العاصمة
ما مبتغاك؟
آل (لانيستر) على استعداد لاستبدالهما
بذابح الملك
بديهي
(جايمي لانيستر) مقابل فتاتين؟
لن يوافق (روب)
لا أعرض عليه،
بل عليك أنت
التصرف وراء ظهر ابني؟
مواهبه الحربية فاجأت الكل،
لكنه ليس أم
فكري بالأمر يا (كات)
إنها فرصة لا تعوض
- لديّ هدية لك
- احتفظ بهداياك
لفتة من (تيريون لانيستر)
ليثبت لك
أن تبادل الأسرى هذا
نابع عن حسن نية
حسن نية؟
ما هذا؟
زوجك كان رجلا فاضل
يجب أن يرقد مع عائلته
في سراديب (وينترفل)
- قد تشكين...
- اخرج
قيام أيتها الحشرات!
إنه هو، الذي يختار
الجبل
ماذا تفعل؟
يحملق فيه كل يوم
ولم يُختر قط
أنت
تحرك!
تنحى!
هل ثمة ذهب وفضة في القرية؟
- لا أعرف
- أحجار نفيسة؟
لم أرها
- أين "الأخوية"؟
- لا أعرف
- لا أعرف، أرجوك
- أين "الأخوية"؟
- لا أعرف!
من يساعدهم من القرويين؟
- لا أعرف
- من؟
- لم أر شيء
لم أر شيء، أرجوك!
- الرحمة، لقد بدأ...
- من؟
لم أر أحداً يساعدهم
انزعوه!
- من؟
- (غينز)، القصّاب!
- وابنه!
- هكذا أفضل
كنت خير عون
أرجوك!
ماذا تفعل؟
أطلعتكم بكل شيء!
(جوفري(،
(سيرساي(،
(إلين باين)، الدموم
أتوسل إليك، (بوليفر)، بعض الزاد!
فقط كسرة رغيف!
(بوليفر(،
الجبل
ليدي (ستارك)، لم أتوقع رؤيتك
في (أراضي العاصفة)
غصباً عني، لورد (ستانيس)
أهذا حقاً أنت؟
ومن غيري؟
حين رأيت رايتك دخلني الشك
- راية من هذه؟
- رايتي
حتماً استعمال واحدة متشابهة
في المعركة سيخلق خلطاً
لمَ أيلك مشتعل؟
لقد أخذ الملك كشعار
قلب رب النور المتوهج
لا بد أنك كاهنة النار
التي سمعنا عنها الكثير
أخاه،
أخيراً أفهم تعصبك الأعمى
في سنك المتقدم
- احترس يا (رينلي)
- كلا، خاطري مرتاح
لم أؤمن قط بتعصبك الديني
خال من مفاتن الروح،
عصامي، ممل، نعم
لكن غير ورع
يجب أن تركع أمامه
إنه المُصطفى،
وُلد بين الملح والدخان
وُلد بين الملح والدخان؟
أهو لحم خنزير؟
أحذرك ثانية
أنصتا لأنفسكما
لو كنتا ولديّ،
لقرصت آذانكم
وحبستكما في غرفة
حتى تتذكرا أنكما إخوة
من الغريب رؤيتك جنباً إلى جنب
مع أخي
زوجك كان مناصراً لقضيتي
نزاهته كلفته رأسه
وها أنت تصطفين بجانب هذا الخائن
نشاطر عدواً مشترك
العرش الحديدي من حقي شرعاً
كل من ينكر هذا عدوي
المملكة بأسرها تنكر،
من (دورنا) إلى السور
من عجزة تحت سكرة الموت
إلى أجنة في بطون أمهاتهم
لا أحد يريدك كملك
لم تبغي أصدقاء في حياتك
لكن رجل دون أصدقاء
لا سلطة له
احتراماً للأم التي حملتنا،
سأمهلك هذه الليلة
أحضر فرسانك،
تعال إليّ قبل الفجر،
وسأضمن لك مقعدك القديم
في المجلس
سأعلنك وريثاً لي حتى،
ريثما أرزق بولد
غير ذلك، سأدمرك
انظر عبر  هذه الحقول، أخاه
أترى كل هاته الرايات؟
أتظن أن خرقاً
ستكفي لجعلك ملك؟
الرجال الذين يرفعون هذه الخرق
سيجعلونني ملك
سنرى
بحلول الفجر، سنرى
تأمل خطاياك يا لورد (رينلي)
الليل حالك ومليء بالمهالك
يصعب تصديقه...
لكنني أحببته يوماً
حسبت أنه مرحب بنا
إذا سمعت سرباً دوثراكي
يقترب من مدينتك،
ستقومين بالمثل يا كاليسي
سرب؟
ادعى...
(دينيريس التيفون)
من بيت (تارغيريان)
- أتعرفني يا سيدي؟
- فقط من ذكرك الحسن يا كاليسي
وأنا سوى تاجر متواضع
- هل أنت المسماة بـ"أم التنانين"؟
- وأنت، كيف أدعوك؟
اسمي طويل لدرجة
عجز الأجانب عن نطقه
أنا تاجر عطارة بسيط
لكن نحن ندعى
"الثلاثة عشر"،
منوط بنا تسيير وحماية (كارث(،
أعظم مدينة في كل الأزمنة
- جمال (كوارث) أسطو...
- (كارث)
هل لنا برؤية التنانين؟
صديقي،
لقد جئنا من بعيد
لا نملك لا قوت ولا ماء
فور إطعام قومي،
سأتشرف...
المعذرة يا أم التنانين،
لكن لا أحد سبق له رؤية
تنين حي
بعض أصدقائي المشككين
يرفضون تصديق
وجود أطفالك
نطلب سوى رؤيتهم بأمّ أعيننا
- لست أكذب
- أنا واثق من ذلك
لكن طالما أننا غير متآلفين،
فرأيي قيمته محدودة
من حيث أتيت،
يُعامل الضيوف باحترام،
لا يُهانون عند الأبواب
ارجعي إذن من حيث أتيت
رافقتك السلامة
ماذا تفعل؟
لقد وعدتم باستقبالي
استقبلناك بالفعل
ها نحن أولاء، وها أنتذا
إذا منعتمونا من الدخول،
سنهلك جميعاً
سنتأسف إزاء ذلك بشدة
لم تصبح (كارث) أعظم مدينة
في كل الأزمنة
بفتح أبوابها لرعاع دوثراك
كاليسي، كوني حذرة
"الثلاثة عشر"!
حين تكبر تنانيني،
سنسترجع ما سُلب مني
سنعاقب من أخطأوا في حقي
سنسحق جيوشاً ونحول المدن
إلى رماد
أديروا ظهركم لنا،
وستكونوا أول من يُحرق
أنت تارغيرية قحة
لكن كما سبقت الذكر،
إذا لم تدخلوا، ستهلكون
التقهقر أمام بنيّة
تصرف لا يليق بأعظم مدينة
في كل الأزمنة
النقاش منتهي، (زارو زوان داكسوس)
"الثلاثة عشر" قرروا
أنا أحد أعضائها
ولم أقرر بعد
الفتاة تهدد بحرق مدينتنا،
وعلينا دعوتها لاحتساء
كأس من النبيذ؟
إنها أم التنانين
هل تترقب أن تشاهد قومها
يموت من الجوع
دون نفث نيران؟
بوسعنا استضافة بعض الدوثراك
دون تحطيم مدينتنا
قبل كل شيء، لقد قبلتموني،
رعاعة من (جزر الصيف(،
و(كارث) ما زالت قائمة
القرار لا رجعة فيه
حسنٌ
ألتمس حق "السوماي"
أكفلها،
أكفل قومها وتنانينها،
بما يستوجبه القانون
مسؤولية على عاتقك
أهلا بك في (كارث) يا سيدتي
أنت
هل ثمة ذهب وفضة
في القرية؟
- لست من القرية
- أين "الأخوية"؟
لا أعرف معنى ذلك
ما هذا؟
لم نكن ننتظر مجيئك
حتى الغد يا لورد (تايوان)
جليّ
- لمَ هؤلاء الأسرى هنا؟
- الزنازن مملوءة يا مولايّ
لن يطول أمدهم
زجّهم في زنازن لا طائل منه
بعد الاستجواب، عادة...
هل عددنا كثير
لدرجة السماح لأنفسنا بتضييع
قوة عاملة فتيّة ومؤهلة؟
أنت، هل لديك حرفة؟
حداد
إلامَ تنظر؟
اجثي!
نفذ وإلا سلخت جلدك أيها الفتى
لن تفعل هذا
هذه فتاة أيها الغبي
متنكرة بهيئة فتى،
لماذا؟
أسلم وسيلة للسفر
حاذقة
صفة مجردة من هؤلاء
شغّلوا هؤلاء الأسرى
أحضروا لي الفتاة
أحتاج ساقية خمر
نادراً ما أتشرف بزياراتك
يا ابن عمي
الملكة تأمرك بالإفراج
عن المايستر الكبير (بايسيل)
- هاك مرسومك
- حسنٌ
هلا شربت معي؟
هذا النبيذ المتبل يساعدني
على النوم
أنا هنا بتوصية من سموها،
لا للشرب،
أيها الزعبوب
لو مصير (بايسيل) يهم أختي
لهذا الحد،
لجائت بنفسها
لكنها أرسلتك عوضاً
- ماذا أستنتج؟
- لا أكترث،
طالما ستطلق سراحه
في الحال
هل تلقيت هذه الأوامر
مباشرة من (سيرساي)؟
كما رددت
وانتظرت كل هذه المدة
لإنجاز مأموريتك؟
حين تعطيني الملكة أمراً،
أنفذ دون إبطاء
حتماً (سيرساي) تثق بك
ثقة عمياء،
لتأذن لك بدخول غرفتها
في ساعة الذئب
على عاتق الملكة الوصية واجبات شتى
تزاول عملها حتى الفجر
لا بد أنها مسرورة
بالحظي بك حتى الفجر
طراوة، زيت الخزامى!
- لطالما أحبته منذ صغرها
- أنا فارس!
فارس مدهون بمرهم
هل رفّعتك (سيرساي)
قبل أو بعد أخذها لك
في فراشها؟
ماذا؟
أبكم؟
- لا مزيد من التنبيهات لي يا سيدي
- اسحب هذه الاتهامات البغيضة
هل فكرت للحظة
بردة فعل الملك (جوفري)
حين سيكتشف أنك تطأ أمه؟
الذنب ليس ذنبي
هل لوت ذراعك؟
أتعجز عن الدفاع عن نفسك أيها الفارس؟
حين عينني والدك، اللورد (تايوان(،
اسطبليّ الملك،
أمرني أن أطيعها بشكل أعمى
هل أمرك أن تطأها أيضاً؟
لقد امتثلت للأوامر فحسب
أتريدني أن أصدق اعتباطاً
أنك لم تستطب الوضع؟
مركز مرموق، رتبة فارس،
فخذا أختى مفتوحان لك
يا له من ألم مبرح!
الملك سيسر بسماع هذا
ارحمني يا سيدي، أناشدك
وفّر هذا لـ(جوفري(،
هو يحب التذلل
لقد كانت أوامر أختك، الملكة
سأهجر المدينة، أحلف لك
لا أعتقد ذلك
- سيدي؟
- سمعتني جيداً
أنت مكلف بالامتثال لأوامر أختي
طاعتها
عدم فراقها
كتم سرها
إشباعها بقدر ما تطلب
لا أحد سيعرف شيء...
طالما أنك مخلص لي
أريد أن أعرف ما تفعله (سيرساي)
أين تذهب، من تقابل
حديثهم
كل شيء
ستطلعني
أجل يا سيدي
سأفعل، أقسم لك
قم
لنشرب نخب اتفاقنا
عذراً، ليس لديك كوب
ابتسم يا ابن عمي. أختي امرأة جميلة
كل هذا لمصلحة المملكة
أبلغها
أني أطلب عفوها،
أني لا أريد نزاعاً معها
بعد الآن
وأن من الآن فصاعداً،
لن أفعل شيء دون استشارتها
وطلباتها؟
سأفرج عن (بايسيل)
- حقاً؟
- أجل، صباح الغد
يمكنها أن تحتفظ به ككلبها المدلل،
لكن لا أريد رؤية وجهه في المجلس
بوسعي الحلف أني لم أؤدي
شعرة من رأسه،
لكن هذا سيكون تورية
هل سُلامياتك تجلب لك الحظ؟
الحياة تبتسم لي
منذ أن قطعتها
أربع أظافر أدنى للتنظيف
- أقل
- عفواً؟
أربع أظافر أقل للتنظيف
لمَ حملها؟
تذكرني من أين جئت
وأين وصلت
تذكرني بعدالتك
عقاب منصف وجيد الانجاز بأتم المعنى
كنت بطل ومهرب
الحسنات لا تمحو السيئات،
كمحو السيئات للحسنات
درس أحاول تلقينه لابني
- هل ينصت لك؟
- لي؟ هيهات
لكن إذا أمرته المرأة الحمراء
بالقفز في البحر...
لديها اسم
أعتمد على حيلك في التهريب
- أمشي على الصراط المستقيم منذ 17...
- أحتاجك كمهرب هذه المرة
أفديك
- ماذا عليّ الحمل إلى اليابسة؟
- المرأة الحمراء
لا أحد يجب أن يعرف
- ولن نتطرق لهذا ثانية
- أنا مخلص لك وسأظل
حتماً ثمة طرق أكثر نظافة
الطرق النظيفة لا تكسب الحروب
أيتملكك الخوف يا فارس البصل؟
قيل لي يوماً أن الليل حالك
ومليء بالمهالك
حملت شحناً أمقت مراراً
هل أنت رجل صالح
يا سير (دافوس سيوورث)؟
أنا بالأحرى توليفة
من الخير والشر
البصلة التي نصفها أسود عفن
هي بصلة فاسدة
الإنسان إما خير أو أثيم
- وماذا أنت؟
- خير
أنا عن نفسي فارسة
بشكل آخر
بطلة النور والحياة
حتماً تشعرين بالرضى
هل تحب زوجتك؟
أجل
ومع ذلك لم تعرف نساءً أخريات
- لا تتحدثي عن زوجتي
- لا أفعل
أتحدث عن أخريات
مثلي، سير (دافوس)
أنت تشتهيني
تريد أن ترى ما تحت
هذا المعطف
وستراه
غريب أن رب النور هذا
يطلب منك العمل في الظل
الظلال لا تحيا في الظلام
الظلال خدّام النور،
أطفال النار
كلّما توقدت الشعلة،
كلّما اسودّت الظلال
هذه القضبان لم تكن
لقد قطعوا المعبر
غير قادرين
أيتها الآلهة، احفظينا
ثمة إله واحد لا شريك له
ويحفظ سوى خدّامه